---
created: [" 02-05-2023 00:31"]
aliases: []
tags:
- article/
---

# Множественный доступ с кодовым разделением (CDMA)

**Множественный доступ с кодовым разделением** (CDMA) - это метод множественного доступа, в котором каждый пользователь использует свой уникальный код для передачи данных через общую среду передачи.

Каждый бит передаваемого сигнала кодируется с использованием кода, который является уникальным для каждого пользователя. При передаче данных каждый пользователь передает сигнал, который включает данные, умноженные на свой уникальный код. Приемник использует тот же код для декодирования данных и получения исходного сигнала.
